CTF´s

CTF:
es un tipo de especial de concurso de competencia informática cuyo objetivo es resolver diferentes vulnerabilidades de hardware y software

Jeopardi :
	serie de rareas o desafios  clasificados en categorías tales como:general skills, osint,web,forensic,crypto,reversing
Attack-Defense:
	-En un concurso ctf tipo atack-defense, cada equipo tiene uno o varios host con servicios vulnerables.
	-Se conecta a los equipos en un mismo entorno en red e inicia el concurso
	-El equipo corrige las vulnerabilidades en sus propios servicios para evitar se atacados y obtener las banderas que dan los puntos de defensa.
	-Se debe balancear  el tiempo de entre las  actividades (ataque-defensa) de forma estratégica para obtener mas puntos antes del fin del concurso
Categorias de CTF Jeopardi:
-General skills
	Comprende conocimientos generales de ciencias
	computacionales.
	Algunos temas a entender:
	• Sistemas numéricos y conversión entre ellos.
	• Conceptos básicos de Linux.
	• Conceptos básicos de programación en diferentes lenguajes.
	• Conceptos básicos de redes e internet.
	• Conceptos básicos de ciberseguridad.
-osint
	Tiene que ver con la recolección y análisis de datos obtenidos
	de fuentes abiertas (disponibles públicamente), para
	encontrar información procesable que permita identificar
	plenamente a una persona o institución.
-web
	Tienen que ver con vulnerabilidades específicas a los diferentes lenguajes
	de programación utilizados para crear los sitios web que todo
	desarrollador debe considerar.
	• También se incluyen retos asociados a problemas de configuración o
	implementación de los protocolos de internet o errores en la lógica de la
	aplicación.
-forensic
	Consiste en recuperar el rastro que queda en una
	computadora al usarla.
	• Algunos temas a entender:
	• Steganography
	• File Formats
	• Metadata
	• Packet Analysis
	• Disk Imaging
	• Memory Dump
-crypto
	Trata de los diferentes algoritmos de cifrado clásicos y los más
	modernos como cifrado por bloques y criptografía de llave pública,
	utilizados en diferentes mecanismos de autenticación, firmas
	digitales y certificados digitales.
	• Hay que entender los principios del funcionamiento de los
	algoritmos de cifrado y los cálculos matemáticos asociados.
-reversing
	Consiste en tomar un programa compilado y aplicar ingeniería inversa
	para obtener un código legible generalmente en lenguaje ensamblador
	o una interpretación en lenguaje C.
-pwinng
	Consiste en encontrar vulnerabilidades en un archivo binario
	(compilado), explotarla para obtener acceso a la línea de comando
	de un sistema remoto.
-misc
Fases de un CTF Atack- Defense:
	1.Reconocimiento
		El atacante busca obtener la mayor cantidad de
		información como sea posible acerca del objetivo en
		evaluación previo al lanzamiento de un ataque.
	2.Escaneo
		Es la fase de pre ataque cuando el hacker escanea la
		red en busca de información específica en base a la
		información obtenida durante el reconocimiento.
	3.Ganar acceso
		• Se explotan las vulnerabilidades encontradas.
		• El atacante trata de retener su propiedad sobre el
		sistema.
		• Harán difícil a otros poder acceder al
		mismo, asegurando un acceso exclusivo con
		un backdoor, rootkit o trojan.
	4.Mantener acceso
			• Es la fase donde el atacante trata de retener su propiedad
			sobre el sistema.
			• Trata de asegurar un acceso exclusivo al sistema mediante
			la instalación de Backdoors, Rootkits o Trojans.
	5.Borrar Huellas
		•El atacante trata de esconder sus actividades maliciosas.
		• Trata de permanecer desapercibido y no capturado.
		• Borra evidencia que podría llevar a su persecución.
		• Sobrescribe los registros del sistema para evitar
		sospechas.

